# 事件分发的相关api

## 常用api

```java
// Activity中的触摸事件API
public boolean dispatchTouchEvent(MotionEvent ev)；
public boolean onTouchEvent(MotionEvent ev);

//ViewGroup中的触摸事件API
public boolean dispatchTouchEvent(MotionEvent ev)；
public boolean onTouchEvent(MotionEvent ev);
public boolean onInterceptTouchEvent(MotionEvent ev);

//View中的触摸事件API
public boolean dispatchTouchEvent(MotionEvent ev)；
public boolean onTouchEvent(MotionEvent ev);
```

### dispatchTouchEvent

- 它是传递触摸事件的接口。
- Activity将触摸事件传递给ViewGroup，ViewGroup将触摸事件传递给子ViewGroup或子View；这些都是通过dispatchTouchEvent()来传递的。
- dispatchTouchEvent(), onInterceptTouchEvent(), onTouchEvent()以及onTouch()它们之间的联系，都是通过dispatchTouchEvent()体现的,它们都是在dispatchTouchEvent()中调度的.
- 返回值：true，表示触摸事件被消费了；false，则表示触摸事件没有被消费。

### onTouchEvent

- 它是处理触摸事件的接口。
- 无论是Activity, ViewGroup还是View，对触摸事件的处理，基本上都是在onTouchEvent()中进行的。因此，我们说它是处理触摸事件的接口。

### onInterceptTouchEvent

- 它是拦截触摸事件的接口。
- 只有ViewGroup中才有该接口。如果ViewGroup不想将触摸事件传递给它的子View，则可以通过调用onInterceptTouchEvent对事件进行拦截。
- 返回值：true，表示ViewGroup拦截了该触摸事件；那么，该事件就不会分发给它的子View或者子ViewGroup。否则，表示ViewGroup没有拦截该事件，该事件就会分发给它的子View和子ViewGroup。


## 如何判断一个点击事件是否在一个View的内部

- 一般情况下，我们会直接判断是否在View范围的内部，但是有的时候我们需要考虑触摸范围

```java
//下面代码来源于View的hide函数，用于onTouchEvent中
public boolean pointInView(float localX, float localY, float slop) {
  return localX >= -slop && localY >= -slop && localX < ((mRight - mLeft) + slop) &&
      localY < ((mBottom - mTop) + slop);
}
```

## 触摸事件的安全策略

- 根据用户体验来讲，用户只会尝试去点击可以直接看到的View(或ViewGroup)，所以Google据此为触摸事件的分发制定了一个安全策略：
 **如果某View不处于顶部，并且View设置的属性是该View不在顶部时不响应触摸事件，则不分发该事件。**

- 不满足安全策略需要同时满足两个条件：
    - 配置设定被遮挡时需要过滤触摸事件（mViewFlags包含FILTER_TOUCHES_WHEN_OBSCURED）
    - 触摸事件确实被遮挡（event.getFlags()包含MotionEvent.FLAG_WINDOW_IS_OBSCURED）


```java
  public boolean onFilterTouchEventForSecurity(MotionEvent event) {
        //noinspection RedundantIfStatement
        if ((mViewFlags & FILTER_TOUCHES_WHEN_OBSCURED) != 0
                && (event.getFlags() & MotionEvent.FLAG_WINDOW_IS_OBSCURED) != 0) {
            // Window is obscured, drop this touch.
            return false;
        }
        return true;
    }
```